3/10 နဲ့ 7/100 ပေါင်းလို့ရမရ ကြည့်ရအောင်
ကျွန်တော်မတွက်ခင်မှာ ပထမဆုံး သင်တို့ကိုယ်တိုင်
ဒီအပိုင်းကိန်းတွေကို ပေါင်းစေချင်တယ်
ကျွန်တော်သင်တို့ကို သဲလွန်စတစ်ခုပေးပါမယ်
အခုတော့ ဒီအပိုင်းကိန်းတွေကို ပေါင်းဖို့ခက်မှာပါ
သင်တို့ 3/10 နဲ့ 7/100 ကိုပေါင်းတယ်
သင်တို့ မတူညီတဲ့ အပိုင်းကိန်းနှစ်ခုကို ပေါင်းနေတာပါ
ပိုင်းခြေတွေမတူတဲ့ အပိုင်းကိန်းတွေပါ
ကျွန်တော် သင်တို့ကိုလုပ်စေချင်တာက
3/10 ကို ပိုင်းခြေ 100 ဖြစ်အောင်
(သို့) တစ်ရာပိုင်းခံ ပြီး ဖော်ပြပါ
ပြီးရင် သင်တို့ပေါင်းလို့ရမရ
ကြည့်ကြည့်ပါ
သင်တို့ တွက်ပြီးပြီ လို့ ကျွန်တော်ထင်တယ်
ကျွန်တော်တို့ 3/10 ကိုဘယ်လိုပြန်ရေးလို့ရလဲ ကြည့်ရအောင်
ကျွန်တော် မြင်အောင်ကြို းစားကြည့်ပါမယ်
ကျွန်တော်ဆွဲတဲ့ပုံမှာ သင်တို့ ဒါကိုအပြည့်လို့ ယူဆလို့ရတယ်
ဒါလည်း အပြည့်ပဲ
ဒီအပြည့်ကိုတော့ ဆယ်ပုံခွဲထားတယ် 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, 10
3/10 ကဘယ်လောက်ဖြစ်မလဲ
အဲဒါက တစ်၊ နှစ်၊ သုံး။ ဆယ်ပုံသုံးပုံပါ
အခု သင်တို့ ဒီဆယ်ပုံတစ်ပုံလေးတစ်ခုစီကို
ဆယ်စိ်တ်ပြန်စိတ်ရင် ဘယ်လိုဖြစ်မလဲ
သင်တို့ ဒီဆယ်ပုံတစ်ပုံတစ်ခုစီကို ယူပြီး
ဆယ်စိတ် ထပ်စိတ်တယ်
သင်တို့မှာ ဆယ်ပုံ ရှိပြီး တစ်ပုံချင်းစီမှာ
ဆယ်စိတ်ရှိတယ်
ဒါဆို သင်တို့မှာ တစ်ရာစိတ်ရှိသွားပြီ
ဒီအပိုင်းတွေက တစ်ရာရှိတယ်
ဒါဆို 10 ...ကျွန်တော် ဒီပုံစံနဲ့ရေးပါမယ်
10 × 10
သင်တို့မှာ 100 ရှိသွားပြီ
ပြီးတော့ 3/10 က ဒီတစ်ရာပုံထဲက ဘယ်လောက်နဲ့ညီမလဲ
ဒီဆယ်ပုံတစ်ပုံချင်းစီက 10 ဖြစ်တယ်
ဒီတော့ 10, 20 ပြီးတော့
ကျွန်တော် ပိုကောင်းကောင်းချယ်ပါမယ်
ဒါက 100 ပုံ 10 ပုံ , 20 ပုံ ပြီးတော့ 30 ပုံ
ဒီအပိုင်းလေး
ကျွန်တော်ဆွဲပြမယ် ဒီအပိုင်းလေး
ဒါက 3 × 10
30 ပါ
10 × 10 က 100 နဲ့ညီတယ်
ဒါ ကျွန်တော်တို့ ပိုင်းခြေကိုပြောင်းမယ့်ပုံစံပါပဲ
ဆယ်ပုံပုံပြီး စဉ်းစားမယ့်အစား
တစ်ရာပုံပုံပြီး စဉ်းစားလိုက်တာပါပဲ
အခု ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ပို်င်းဝေ 10 ပုံ 3 ပုံ က 100 ပုံ 30 ပုံနဲ့ အတူတူပါပဲ
ဒါဆို ကျွန်တော်တို့ ဒီအပိုင်းကိန်းကို ပြန်ရေးမယ်
ကျွန်တော်တို့ ပိုင်းဝေကို 10 နဲ့မြှောက်မယ်
ပိုင်းခြေကို 10 နဲ့မြှောက်မယ်
ဒါဆို အပိုင်းဂဏန်းတန်ဖိုးလည်း မပြောင်းတော့ဘူး
တန်ဖိုးက အတူတူပဲ
10 ပုံပုံရင် 3 ပုံပါပဲ
သင်တို့ဒါလုပ်ပြီးရင် ပြီးပြီ
30/100 ပြောင်းမယ်
10 ပုံ 3 ပုံ က 100 ပုံ 30 ပုံနဲ့အတူတူပဲ
အဲဒါကို 7/100 နဲ့ပေါင်းမယ်
နောက်တစ်နည်းစဉ်းစားလို့ရတာက
10 ပုံ 3 ပုံက 100 ပုံ 3 ပုံနဲ့အတူတူပဲ
ကျွန်တော်တို့ အဲဒါကို 100 ပုံ 7 ပုံနဲ့ပေါင်းတယ်
အခု ကျွန်တော်တို့ 100 ပုံ 30 ပုံ နဲ့ 100 ပုံ 7 ပုံနဲ့ပေါင်းပါမယ်
30 + 7/100 ဆိုတော့
ကျွန်တော်တို့ 100 ပုံ 37 ပုံ ရတယ်
ကျွန်တော်တို့ပေါင်းတဲ့ 7 က
အရောင်တူဖြစ်နေတယ်
ဒီ 100 ပုံ 7 ပုံကို အရောင်သစ်နဲ့ ပြမယ်
ကျွန်တော်တို့ ပေါင်းတဲ့ ဒီ 100 ပုံ 7 ပုံက
တစ်၊ နှစ်...ပိုပြီးရှင်းရှင်းလင်းလင်း ချယ်ပြပါမယ်
1, 2 ...7 အထိ ချယ်မယ်
1, 2, 3, ပြီးတော့ 7 ဆို ဒီနားလောက်မှာ
ကျွန်တော် ရေးမယ်
ဒီနေရာက 100 ပုံ 7 ပုံ
ဒီတော့ 30/100 + 7/100 = 37/100 ရပါတယ်